啊，我们接着看这个函数啊。
啊。
函数函数主要是五指山对不对？
嗯。
呃， me 是对三角和啥？
和反三角啊。
它的第一个形式，y 等于 x 的阿尔法次幂。
啊，看这个是吧？
学什么？
学，主要学阿尔法啊，阿尔法的性质不同决定函数的性状。
只只是 y 等于 A A X 和 y 等于 E X 对， y 等于 ln X 或者这个。
Y 等于诺 A X 是吧？
三角有几个啊？
六个六边形是六边形。
嗯，六边形啊，看这这个啊。
呃，反三角没学是吧？
哎，还没学啊，我们来先来看这个啊。
先看第一个，它这什么？
求导公式。
这个这个人，这是你你你戴着帽子出门被打了，是不是这个？
X阿尔法，它的什么数？
导数，帽子往前移。
然后赶紧干啥？
是不是低头啊？
哎，那么这个时候记着啊，这是求几阶？
一阶。
一阶，好，那么二阶怎么求啊？
二阶的意思是这个意思，二阶的意思 X 阿尔法求一阶，然后怎么样？
再求一阶，看这意思吧？
是这个意思，因此先要把这个算出来。
先要算出哪个阿尔法 x 阿尔法减一，然后再求几阶？
再求一阶，是不是这个？
所以它的答案就是这个啊。
阿尔法阿尔法减一。
X 的阿尔法减几啊？
减二。
那么还可以求什么阶？
就 n 阶 n 阶怎么写？
n 阶这个时候出，n 阶时候这个时候出出一个很重要的问题啊。
这个 n 阶。
n 阶对这个阿尔法就很重要了，进行阿尔法进行讨论。
如果阿尔法是一个什么数啊？
阿尔法是一个整数。
比如说 X 的三次方。
阿尔法取三对不对？
那如果我把它打一下等于几啊？
是不这个？
是。
我打两下等于几啊？
三乘以二 x 的一次方，对不对？
你看清楚啊，看清楚关键。
那我打了三下等于几啊？
3×2×几？
乘一，这个一上就没有了。
好，你注意了，再打就出问题了。
记着，整次整整数是整数是不经打的，OK？
总有消失的一天，看那意思吧？
那如果再打几下？
三次方打四下，四下怎么写嘞？
四下就不能打四撇了，打四撇就显得很臃肿，写个四。
但是写个四的时候，这个时候出了一个又出了问题，四十四次方对不对？
那那么为了和四方相区分呢，我们就把这个加个括号，明白意思吧？
就是四阶不是四次方，OK？
啊，所以每个符号怎么来的，它是为了区分一个东西。
那么这个答案是几啊？
而后面都是几啊？
所以整数次方记着一个特点，整数次方 x 的 n 次方，如果打多少次？
答案加一次，答案后面是几啊？
答案都是0的，听那意思不？
整数整数整数，但是但是其他的数有问题呢？
那么这个地方就伴随着两件事啊，它这个这个公式伴随着两大改写啊，所以公式要背背完整一套。
全部背下来，拉死他。
他有两两两套改写。
两套改写什么意思？
一个是根号的改写，根号从此消失。
这个 x 的 n 次方，这是 m 次方，对不对？
它们等于谁？
等于 x 的 m 分之 n。
这是分母，这是分子，OK？
那么这改写之后，比如说像根号二，根号 x 以后求导就没有必要专门背它，它应该改成 x 多少次方？
1/2次方，再用这个求导公式来求，OK？
它就等于1/2 X 的1/2-1。
看那意思吧。
就这样，根号消失啊，根号就消失了，根号从从我们的记忆中已经消失了，变成了什么式？
变成了分数指数，OK？
分数值，这是第一个改写，第二个改写是分母改写。
说 X 的阿尔法次方分之一，它应该等于 X 多少？
负二次方，这个负号就是分母的意思，听了吗？
那么它的求导怎么求嘞？
比如说 x 平方分之一，假如啊，那么它首先要改写 x 负二次方的求导，OK？
改成这个样，标准样板呢？
改成这个标准样板，明白意思吧？
一定改成标准量版，这两大改写啊，同步进行。
那么它应该等于几啊？
负2X的负2-1，OK？
接着按着规矩走向，阿尔法取的负2。
所以记着啊，两大改写加一个一个形式啊。
呃，那那比如我现在出这个题给你做嘞。
这个怎么做嘞？
首先第一全部改写，是不是全部改写？
那它改成谁？
x 的1/3，这是 x 一次一次，再除以 x 多少？
X 的负1/2。
就负二分之一啊。
最后把那个加法算起来，那就是 x 的三分之三分之四减二分之一等于几啊？
他他是不是做加做加减法？
多少？
4/3-1/2是6/5/6是5/6啊，啊，就它的导数，就变成它的导数了，看到没？
哎，明白意思吧？
这这就是改写的魅力啊，两个改写同步进行。
以后就是这个消失，统一成标准符号，统一成标准格式，听那意思吧？
统一成标准格式，这是一套整逻辑啊，一套整，有有两个地方值得注意，第一个地方是整数不经打，ok？
整数不禁打，听懂意思吧？
第二个问题是啥？
第二个问题就是两个改写。
好，这是这是这是几阶？
这是二阶，后面是几？
三阶，欧米几阶？
n阶，是不是 n 阶？
高阶啊，高阶是什么意思啊？
高阶是大于等于二阶，所以公式要背这么完整，一套准备背下来啊。
这是第一个，好，紧接着泰勒，来，泰勒泰勒，一套一套逻辑，幂的泰勒。
就是这个。
哥哥弟弟分苹果，OK？
啊，弟弟说话怎么说？
一个都不要。
一个吧，x0次方，是不是弟弟一个都不要？
哥哥是一，被动的，被动就消失了，这个一消失了，OK？
紧接着弟弟说几个？
弟弟说一个，对，弟弟要一个，从阿尔法里面选一个，OK？
总共有几个苹果？
阿尔法个，从阿尔法里面选一个，确，选择，OK？
好，再紧接着多少？
阿尔法二 x 平方加阿尔法三 x 三次方，加加通向阿尔法 n x n 次方，不停止，OK？
这就是泰勒，泰勒的麦克劳林啊。
好看个看个例子，大家看啊，那这个 C R N 怎么算？
C R N 怎么算是这样算的啊，N 下来，N N 减一。
n 减二，一，OK？
阿尔法上去，阿尔法，阿尔法减，都往下减啊，上下都是齐平的。
下面几个数？
N个。
上面几个？
N个，所以是阿尔法减N加一，OK？
好，看清楚啊。
呃，比如说举个例子，C C 负1/2，3怎么算？
你你这个数字多少，你不要不要不用理睬它。
你按照规矩走就完了，那就3×2×1，OK？
上面是负二分之一开始，负二分之一减一，第二个是不是第二个？
紧接着是负二分之一减几？
减二，几个数？
三个数，然后该怎么算怎么算，OK？
不要去思考老师什么原因，这是借用，这个符号借用的，借用的，借用，OK？
他借用了哪个符号？
C53，像这样的符号，听这意思不？
借用了一下啊。
方便你记。
好，这是跟他说的第一点。
因此这个地方就有几个几个几个，下面有几个标准样本要记得啊。
阿尔法取多少？
阿尔法取-1。
要记得啊，这是必考必考中的必考必考中的必考，OK？
阿尔法趋于一，阿尔法趋于一就变成啥？
是不是它啊？
那么它等于谁呢？
等于第一个是，这这是几啊？
这是一啊，0次方也是一是吧？
紧跟着谁？
C C 负一一。
x C 负一一怎么写？
一下来，负一上去，答案是几？
答案就是负一对不对？
所以这是负一啊，所以这是减，紧跟着多少？
C 负一二，是不是这样？
X 平方。
C 负一二怎么写？
2×1，然后-1×(-1-1)，答案是一，对不对？
但是这就是一个个这样傻算出来的啊。
但是你后面记熟了之后就不用算了，就过河拆桥了。
所以它的答案是谁？
它的答案就是一减 x 加上 x 平方减 x 三次方加上 x 四次方。
加加加，ok。
但是你这个公式还可以记成另外一个公式。
我我把这个公式怎么样？
这个公式套一下，套啊，看到。
套公式啊，这是做题的一个和，套公式，套公式什么意思呢？
套公式的意思就是将这个 X X X X X 全部同时换掉就行了。
那我现在比如说这个这个一减 x 怎么做？
一减 x 首先写成一加负 x OK？
然后用负 x 换什么？
用负 x 换公式中的 x 这叫套公式，明白不？
也也就说这常数是不能动的，加号也不能动的，OK？
只能动什么？
动变量。
因此答案是谁？
一加 x 加 x 平方加 x 三次方加，这是大家熟悉的一个公式是吧？
哎，看那意思吧？
套公式，那么问这个等于几啊？
那你会做一系列东西，x 平方等于几啊？
用谁换谁？
用用哪个换哪个？
这叫套公式，以后学着套啊。
套公式是根本，看那意思吧？
哎，套公式根本，明明意思吧？
套工人，那还有一种套法嘞，你们那个那那有人说那那我写的什么 x 啊，看一下 x 所以为什么让你背，背了之后成功一大半啊。
X 如果 X 我要分怎么分？
我要把这个式子分成这个样子怎么分？
好了，你看清楚了。
你那个你那个地方是谁啊？
你那地方这个一要出来对不对？
因此我们的做法是，是这样做，我要，我肯定要出个一，这是不能动的。
这个一是绝对不允许动的，对不对？
我只能动谁？
X，那加多少？
X减一。
你看，因此是用谁换谁啊？
X1，那么这个地方的以后，这个地方的点就平移了，看到吗？
平移到什么地方去了？
拼到1这里来了，是不是啊？
它写出来就是谁？
就是1减去 x 减一，哦，看到吗？
再加上谁？
x 减一的平方再加，是不是这个是的？
看那意思吧？
平移。
你还可以做什么事？
那如果他说老师我这里是2怎么办？
好，刚才套公式的方法。
2首先把它变成几？
对，就这么做，中式中的常数是绝对不允许动的，OK？
记得这句话，只能动变量。
所以二怎么做嘞？
那么二的做法应该怎么做？
啊，这就叫叫一套，后面就一样的方法啊，后面是一样的方法，如果是二的话应该怎么做？
提个1/2出来。
1-2分之 X，现在用谁换谁啊？
你你把，如果是想用这个公式的话，是不是直接就把 x 换掉就行了？
用谁换？
二分之一换，如果上面公式的话，就用负二分之一换，明白意思吧？
那这里变成什么号？
现在变成加号就不能动，OK？
哎，听懂意思吧？
这这个这个这就是套公式，记得三个字啊。
所以为什么要背公式？
现在明白不？
你背了一个，你现在做了好多题目，是不是？
各式各样的题目啊，丰富多彩啊，这是第一个啊。
第一个，第二个，第二个阿尔法阿尔法多少呢？
阿尔法是1/2，阿尔法1/2是什么意思啊？
根据改写，它就应该变成这个嘞。
是不是这个？
就是我们熟悉的根号，对不对？
嗯嗯，看明白。
那么它应该等于谁啊？
还不一样算，这是第一个几？
一。
紧接着几啊？
加上 C 二分之一一 X 是不是这个？
哎哎哎哎，看这个呢，是吧？
你这样写就完了，你不要去想什么东西啊。
再加多少？
C 二分之一二 x 平方。
这个怎么算？
来。
二下来，1/2在上面。
是不是这样算？
是多少就多少，不要想，OK？
明白意思不？
记着这个算法嘞，是多少就多少啊，这就是它的算法。
所以，那么如果是 n 次方怎么算？
N 从这里改成几？
改成1/N 就完了嘛，这是1/N1/N 减嘛呢，是吧？
哎哎，看明白意思吧？
所以这公式很很完整的，它很多的，所有的这个形式都可以这样做。
OK，记着啊，这就一加一个阿尔法方，泰勒泰勒。
那有同学提个问题，他说老师为什么这里不是阿尔法的 x 方？
2派 x 上不就是本身就完了吗？
已经还要做吗？
这不需要做，这有个一，OK，啊，这是，好，这个公式的完整性就完了啊。
拿这公式看一下，这叫幂。
幂怎么背公式呢？
一整套全部给我拉拉死。
下面以后就记着套公式就完了，ok？
好，读书成功了一半，再成功一半，就这么简单，你别以为书读得很难。
你不要按书上那读，按书上那读你搞不，抓不住重点。
听那意思吧？
换一个策略。
好，第一个幂公式完了没？
好，一一完整的幂公式就呈现出来了，是吧？
嗯嗯，我要学就学一整块，把它全部前后左右给你拉死它。
啊，再选再选哪个？
再学下一个。
下一个是谁呢？
同时你可以做做很多仿造的题嘛。
这个纸是吧？
就是穿鞋子，哎，你你你穿鞋子出门被打了，动不动？
不动，然后踢别人一脚啊，看到没？
那么它的一个特例是谁？
是这个对不对？
他踢的一脚是谁啊？
是诺一，诺一等于几？
一，所以答案就是 EX 不动，看到吗？
这是几阶？
一阶。
那么如果再求一阶嘞？
哎。
那就是求一阶之后，是不是再求一阶？
嗯。
哎，把符号先读懂，明白不？
哎，先把符号读懂，求一阶再求一阶，那么先把它算出来，再算下面一个，先打一次再打一次，OK？
两次不要一起打，听到没？
听那意思吧？
所以答案是 A X 落完 A 再怎么样？
再被打， OK？
而洛恩是个什么数？
什么位？
什么？
这是什么位？
好，你搞不清楚你就把这个给我背一下嘞。
这四个二认得不再不认得就挨打啦！
这四个二认得不？
这个叫什么？
叫参数，这叫什么？
参数。
参数，这叫什么？
什么位？
哎，乘法位。
乘法位的常数记得啊，乘法位的常数在求导的中是不动的，直接从里面出来，直接从里面出来，它就出来了啊，这个就处理完了，ok。
是这样的啊，乘法外的常数是直接不动的啊，听那意思吧？
直接拿出来就行了，那剩下就是它，它的求导是谁？
x是不是再踢一脚？
因此这两个合并踢几脚？
是不踢两脚？
看懂吗？
那么三节球踢几脚？
钱动不动？
不动啊，会了不？
会了不会了啊，那比如说 A 的 X 的，现在被打了几下？
打了 n 下，打了 n 下，那么他动不动？
不动。
踢别人几脚？
踢别人 n 脚，就这意思。
那如果是他嘞？
他被打了几下？
N下。
答案动不动？
不动。
不动，他浑然不动，所以这个公式是最优美的一个公式。
所以，y x 是一个非常多重要的一个东西，他他纹丝不动，发现没？
如果一个人出门了被别人打了，而纹丝不动，这个人绝对成大气候，对不对？
是不是？
是不是成大气候？
说明这个人就是韩信嘛，胯下之辱嘛，是不是？
所以韩信是什么？
韩信是 ex 听到没？
是是打得不动啊？
嗯，是不是啊？
哎，所以要忍得住，OK？
这学好数学还是有用的啊，你看你怎么看，看怎么看，不要学的这个 AX AX 脾气不好要踢别人看。
脾气不好，但是正当防卫还是要的是吧？
哎，是不是啊？
是不是要正当防卫啊？
OK，这是啥？
这是什么函数？
好，来背泰勒泰勒，这个泰勒一定要背得滚瓜烂熟啊！
这个泰勒是精华中的精华啊。
它的泰勒怎么学的？
啊，有人说怎么来的？
你现在不要问我怎么来的，我没告诉你怎么来的，明白不？
我现在只是教你怎么背一下。
它是谁呢？
它是一加 x 加2的阶乘。
x 的平方加上3的阶乘 x 三次方加上4的阶乘 x 四次方加上通项 n 的阶乘 X N 次方再加，OK？
那么这个时候你注意，那个 N 从哪里开始取的？
它要保持首相对应，所以 n 取从零开始取的。
因此写得高大上的形式，看呐，写成高大上应该这样写，西格玛。
这个嘛，知道不？
i 从谁开始？
从0开始，到哪里啊？
它不停止，后面没停呐。
无无穷次的加法，怎么写？
i 的阶乘。
分之一，x 的 i 次方。
你怎么怎么找到？
其实很简单，你只要观察首项就行了。
首项里这个 i 取得是几啊？
0，所以从0开始，看到吗？
紧跟着 H 几？
H 一一的阶乘就是它嘞，是不2的一次方？
你把手前面几个跟它匹配一下就行了，OK？
那如果我这个通项这么写，你看啊，哎哎，这里这里一定注意，我这里通项的写法就告诉你预试的方法。
我通常这么写。
这个概念是并了的，那这个 c 个码应该怎么写？
你通项如果这样写的话，就是 i 加1分之一，对不对？
x 是多少？
i 加一，那么这个第一项应该是几啊？
i 取几？
i 取-1。
是从-1开始啊？
因为0的阶乘是几啊？
0的阶乘是1吗？
是从-1开始？
所以看清楚啊，所以你这个写法预示了你的方法，如果这里减一呢？
所以你这个通向很重要的，听到没？
那我怎么去匹配呢？
其实匹配的方法其实很简单，就是你看首项 h 的几，ok？
先控制起点，再控制终点，终点不需要控制，对吧？
你控制起点就完了。
如果如果是这样的话，爱去几是不从一开始？
嗯。
从一开始保证0次方的出现，明白意思吧？
怎么写通项？
明白意思不？
啊，看清了看清了关键点啊，首项很重要，OK？
首先定位首先定位起点啊，明白意思吧？
那上面一个写通讯怎么写？
这个写通讯怎么写？
用C 个码怎么写？
啊，写一个高，学个高大上的C 个码。
怎么写？
i 从谁开始？
那你看这个怎么写的？
X 的 i 次方，那第一项是几？
i 的几次方？
第一项是爱的几次方？
零上，所以爱从谁开始？
零。
零开始到哪里结束？
到不到不结束，无穷，是无穷次加法。
哎，微信加法啊，然后这个呢怎么写？
C 阿尔法几？
I 是 C 阿尔法？
呃，看看懂了通项不？
这就是标准的，这是高级写法，这是这是拆开写法，两个写法都要会啊，看要看明白，怎么看的就定位，OK？
首相定位首相定位，再第二项给它印证。
就告诉你就是了，首相定位，第二项印证，你就知道中间步长多少，OK？
中间中间隔了多远？
明白意思吧？
哎，你把这两例做一下，基本上差不多的啊，OK。
所以他的，刘刘老师，这两个不一样哎。
不一样的话很简单，我把它拆开来，看。
看什么点？
看起点，并不看终点。
为啥不看终点？
因为它没有终点，是不是啊？
啊，是不是啊？
如果起点一样，它就是一样的，明白意思不？
好，OK，好了好了啊，这是这是这个公式啊，那么如果这个公式怎么写？
问一下。
怎么改呀？
这公式怎么改呢？
还是还是第一个还是一，第二个是谁呢？
x 多了一脚，还记得他是不是踢了别人一脚啊？
嗯。
还多了一脚，这个怎么样？
加上2的阶乘。
x 平方多了几角？
多了两角啊，多了这个玩意儿就完了。
OK，那么换句话说，这个题这个会做吧？
学习学什么？
是不是学参数啊？
参数取几？
选2，你把这个的 A 改成几？
就完了吧？
那这个会做不？
这负号啥意思？
看得懂不？
不要说老师我不会啊，它不是1/2吗？
是不是这个？
嗯。
哎，要会把它归拢，听着没？
把所有题变成一个题目。
所以题变成一个题目，那就掐着这个模式搞嘞。
他这模式搞，看这意思吧？
万物归宗啊万物归宗啊，这这这个哈，慢慢学啊，这是我们怎么去把一个问题打开，把它收拢是吧？
啊，这是什么函数？
指数啊，下面该谁上场了？
对手啊对手林黛玉啊。
呃，你知道一个东西啊，这个这个学完数学之后，你要明白很多道理啊，其实里面蕴含着非常有意思的道理。
它跟它是什么关系啊？
它跟它是反对不对？
哎，他的反是谁啊？
咳。
他的反是谁啊？
比如说 y 等于 x 三次方，它的反函数是什么？
根据反函的步骤，第一步反解，那就 X 三 X 等于 Y 的，是不是三次根号 Y 第一步叫，这叫什么解？
这步叫什么？
是反解啊。
反函数什么求？
不知道吗？
反函数怎么求？
不知道。
啊，你们你们又删的啊，我知道，哎，呦，害人，哎呀。
反这个意思很重要的，所以你们反是非常重要的一个概念啊。
第一步反解，什么叫反解？
比如说啊，我再看一下来，哎，我要2删，第一步反解什么意思啊？
第一步反解啊，反函数里第一步反解。
反解是什么意思呢？
就是把这不是 y 求出来吗？
我就把 x 求出来，明白意思吗？
那么 x 等于几啊？
是不是三次根号下 y 啊？
但是这个你记着一个点，反解的时候注意一个问题，这个 x 还是 x y 还是 y OK？
没有没有本质变化，它同它是同一个函数，听懂不？
x 依然是谁？
x y 依然是谁？
y 第一步反解，第二步干啥嘞？
第二步才是才是反函数的根源，交换。
第二步才是反函数的根源。
反函数的根源在这里出现的，交换交换什么意思啊？
就把这个 x 改成 y。
把这个 y 改成几啊？
x。
好，这得到一个新的函数，看到吗？
这个函数和原函数什么关系呢？
互为什么函数？
反函数，而反解这个并没改变，OK？
只是交换发生之后才反出来了，ok？
好，第三步写出新的什么？
写出新的定义域，养成习惯，新的定义域就是新的 x 范围。
OK x 是不是几啊？
2。
那么它和它互为什么函数？
反函数啊，看清楚。
哎，你会发现一个很有意思的结果嘞，这个反函数写出来 x 三分之一，是不是还是什么函数啊？
这个阿尔法取几？
取3，这个阿尔法取几？
是不1/3啊？
所所以所以你会发现很有意思的一个结果，它的反函数还是自己，看到吗？
是不还是幂函数啊？
所以幂函数的反函数是还是幂函数，OK？
这个意思清楚吧？
所以所以你会发现幂函数很重要，因为它反的还是自己，看到吗？
所以它非常重要。
看看了啊，这这能够反了之后还是自己的函数很，而且对数反的是指数，指数反的是对数，是不是这样？
啊，看清楚啊，看清，好，来接着看，这是它的一个这个过程啊。
反函数的三部曲啊，反三部曲。
好了，下面我们接着看，那么对数怎么做啊？
来，对数好，如果她出门被打了，她是林黛玉，她的她连对数的性质都变了，变成谁？
变成 x 分之一。
好，你现在看，再求导的时候就这个题改了，如果我再把它求导，你看呐，再求导就跟对数没有关系了，它就相当于它求导了一次之后。
是不是再求导啊？
那么这个时候它就变成了 x 分之一的啥？
是不 x 分之一阶导数？
就变成这个函数了，看见吗？
就跟对手没有关系了。
所以对手有一个很重要特点，他一打就消失了，林黛玉打不得的。
是不是啊？
是不是打不得啊？
一打就没得了。
他最大是几啊？
这改写了，x 负一的导数嘛，就是负一的 x 负二嘛。
是不是这个？
在在三阶是不是跟他更没关系了以后？
所以他的高阶以后就发现一个问题，他的高阶就，他的一阶打完了之后，他就消失了，这个函数是不经打的，OK？
他是不经打的，他一打就消失了。
那这告诉我们一个很有意思的一件，他的特点将决定他的方式。
听懂意思不？
你以后做题怎么做？
是抓着他的特点来做的，明白意思吧？
哎，听懂我啥意思不？
所以告诉你一件事，不要有反骨知道吧？
有反骨的孩子是不经打的。
是不是不经打？
有有反骨的孩子，你看他表面上很强大，其实一打就蔫了。
嗯，看那意思吧？
嗯，所以不要反，听没有？
在家里。
不要反啊。
哎哎哎哎哎，听得懂吧？
那这个怎么写？
它怎么写？
多了个尾巴。
它跟那个有点类似，多了个尾巴。
它怎么的啊？
是 X 分之一，是不是这个？
然后紧接着谁啊？
log A 多少？
A 一。
就这个，上次我们说的这个什么意思是吧？
好，OK。
它的高阶高阶就跟那个对对数没关系了，我们就不说了，高阶就回到指数上去了，OK？
高阶就回到指数上去了，明白意思吧？
所以它就消失了啊。
好，这是它的什么？
好，再看泰勒，来看它的泰勒，那它的泰勒是谁？
这个泰勒是谁？
这个泰勒是谁呢？
记得啊，他是 x 减1/2 x 平方，加上1/3 x 三次方，加上四分，减去1/4。
x 四次方，一正一负交替啊，一正一负交替。
那我现在问你，这个答案是几？
会不会？
我来给你套公式玩一下看。
这是公式吧？
那么 ln 一加2X等于几？
用谁改谁啊？
用二次把 x 改掉不就完了吗？
这叫什么？
套公式，听得懂不？
那么诺，这个是谁啊？
诺，2+X 怎么解？
还是套公式，你记着啊，你别想了啊。
首先把2变成几啊？
二怎么变成一啊？
1+1不是错了吗？
这样做。
呵。
是不是啊？
然后这次的减乘法是什么法？
这是前面加法，是 ln 二，拖一个出来，加上谁？
ln 一加多少？
二分之 x 是不是这个？
哎哎哎哎哎，看懂吗？
因为现在谁谁换水？
呃，这个设置不动它了，这是常数啊。
就多个尝试不动它。
哎，看了怎么套公式没？
你记着，我再说一遍，公式里的什么是不能不允许动的？
very good 你抓死这点就完了。
公式中的常数是绝对不允许动的，那我就想尽办法常数给你拼出来，明白意思不？
其实就这么简单。
你要说它难，它难哪里？
那就是我只要背的公式。
我再记着一个原则，什么原则？
公式的常数是绝对不允许动的，听到没？
包括它的运算符号都不允许动，听懂意思吧？
呃，那就完了，那现在能能动能动什么不能动什么不就一目了然吗？
现在就是什么？
简单的变形，是不是变形？
好了，这就是套公式。
ok，记着这个策略啊，所有的题目都是一个方法，那你做多少其实是一样的嘛，只要是套公式三个字。
都是一样的，OK。
好，这个等于它。
那么写成 C 个码会写不？
变成 C 干嘛？
那你看用哪个公式？
你要用 n 分 n 的啊，看着啊，用 1/N x 的 n 次方，那么前面一个前面一个符号，看到没？
正负正负就是负一，看到没？
正负怎么做的啊？
正负就是负一，负一的几次方？
负一的 n 次方，或者负一的啥？
负一的 n 次方，负一的谁？
n 减一次方，这两个人选一个。
这两个有什么差别？
你关键看关键印证首相，来看，如果我这样写，N 从谁开始？
你要你要保证一次方吗？
那 n 要从谁开始？
首项对首项啊。
各块再看再看一下写法啊。
n从谁开始？
一开始。
n从一开始，你发现这个符号不对是吧？
那这里怎么样？
加个一就行了吧？
加个一，调个符号就正负调过来了嘛。
或者减个一也可以。
知道怎么调正负号不？
就这样调的，你是调的，根据结果来调的。
现在首相稳不吻合？
吻合。
第二项印证一下对不对？
你把，再不再不行就把第二项验证一下， n 取几？
n 取2。
对不对？
对的，那就对了，通向对的。
OK 就这么写，很简单的啊。
呃，明白策略不？
怎么写通项？
哎，西格玛高级形式怎么写？
会认会写啊。
好，这是什么数？
倍数。
再看三角啊，三角三角讲的什么故事呢？
三角讲的是灰太，三那个旋函数啊，旋函数就是灰太狼知道吧？
灰太狼有个名言知不知道叫什么？
啊，灰太狼的名言是啥？
灰太狼的名言是我会回来的。
好，来看啊，你看它的一阶，灰太狼公式啊，灰太狼听没有？
它等于谁？
它的几阶？
它的二阶是一阶再一阶，那等于 cot 的几阶？
cot 的一阶， cot 一等于负旋，是负旋呐？
旋并旋还记得吧？
旋，正弦变余弦，余弦变正弦，两个人反复倒来倒去，是不是啊？
倒了一去，终于就会回来，终于就会回来。
sin x 在几阶？
三阶三阶是不是它上再求一阶？
等于负的多少？
cos x 然后紧跟着几阶？
sin x 它的四阶，是不是四阶？
四阶等于啥？
我会回来的。
又回到 sin 了，看到没？
所以 sin 的求导有四循环率。
有四循环率。
那么比如说我要求 sin 的啥？
sin 的七阶本质上求几阶？
本上求 sin 的三阶，四循环率。
会回来的，我会回来的，灰太狼是吧？
扩散是不是一样的？
扩散也一样，有四循环率，看到没？
呃，四循环率啊，看清楚这个特点。
OK，看清楚这个特点，散与扩散与四循环率，那么这叫旋并旋，还记得这句话吧？
弦变弦，余则什么？
余则啥？
余则负，嗯，余则负。
弦变弦，正弦变余弦，余弦变什么弦？
余弦变正弦，余弦则负， OK 就这意思啊。
好，那么切变什么？
切并割方，切切并割什么？
割方正的还是正的啊？
正切变正割，ok？
方向没动，正正的方向没动，但是函数函数完全发生了变化，是不是啊？
它有切函数变成割函数了，函数发生了变化，看到吗？
啊，呃，余切变什么歌？
鱼切病鱼割，鱼是 C 开始的，这好记吧？
割方什么号？
余泽富，ok。
余泽富。
切变什么？
切变切割，余泽富，ok。
你六个一下就记完了，就这一段话。
旋病旋，切病割方。
你记着这个割方，这个方子很有用的啊，这个方子将成为你以后思考问题的出发点。
你别小看这东西啊，这公式里面的这些东西好好琢磨，认真地记。
尤其是它的特点，它的特点就预示着它的方法，听这意思不？
这点很重要啊，养成好习惯啊，就是我们去一定要观察这个函数的，这个公式的特点是什么。
它的它的特点就预示着它将出现问题，处理问题的方法。
然后割变什么？
切割。
割变一下，所以正的还是正的啊。
你比如说这边啥？
Second。
Second 碳导数，那就是什么？
切割就是 tan 和 sec 都是正的，OK？
正的，全是正的。
因为它函数名称发生了变化，所以它就没有没有出现别的，OK？
嗯，看那意思啊。
嗯，这是他讲的故事。
那有没有高阶？
没有高阶。
它到一阶就够了。
好了，这是几个函数？
六六个函数。
下面开始一个问题，什么问题啊？
泰勒那么这个泰勒你你至少要把两个记住啊，tan x 你可以不用记，但是 sin x 和 cos x 你得要记得啊。
那么这时候记的时候，请你把欧拉公式一并记住，欧拉公式一并记住，e i x 等于谁？
好，这个时候我把这两个公式给你推，这个公式给你推一下，到底是先有鸡还是先有蛋的问题，我们我们来推一下啊。
你如果是先有鸡先有蛋的话呢，你要查欧拉欧拉最开始写文章的原版原著，是这属于是怎么说的，是吧？
好，来看了啊，来，你看这个式子很有意思啊。
我现在如果想套这个公式，我改谁啊？
告诉我，i 能不能动？
哎，那么多。
这是什么布？
实部，这是什么部？
虚部，这是什么虚单位？
那么 i 的 i 的运算等于 i 的一次方等于 i， i 的二次方等于负一， i 的三次方等于几？
负 i， i 的四次方等于几？
一。
i 有四循环率，是不是这样？
i 有四循环率， i 代表乘法啊， i 是乘法，乘法就代表旋转， OK 代表旋转，转。
乘法是赚啊。
呃，但是你们复数那那块就送了一个5分给你了，啥都没学是吧？
高考真的啥都不学。
啊，来看清楚，我现在套公式怎么套？
该谁？
我要套公式改 X 我来给你看看这个啊，1的谁？
一的负 i x 它等于几啊？
那这负号应该放哪里去？
x 上去，把这个后面等于谁？
cos 谁？
负 x 加上 i sin 多少？
负 x 是不是这个？
嗯。
Cosine 是偶函数，对不对？
那么它答案就是 Cosine x 减去 i Sin 谁？
x 看懂意思吧？
嗯，看清楚。
那么这个式子你会得到，这个式子里面很有一个非常重要的东西，就是你在书上看的那个什么双曲函数怎么来的，我跟你讲一下呢，它就这从个这是来的。
你现在看看，我如果把这两个式子做做什么？
做做加法。
效果如何？
左边加左边，右边加右边，效果如何？
左边加左边就是 e i x 加上一的负 i x 是不是左边加左边？
等于几啊？
是不是这个？
好看得懂不？
你现在改改一个东西，就是你课本上啥？
双传，这是什么？
这是 cos， co co co， CHS。
这个这个你在高中做过这样题目，做了无数回的。
C H X 这个函数就是根据这个形式定义出来的，所以它跟它形式很类似。
还记得这个 C H 函数吗？
双曲双曲函数叫双曲函数。
好，它等于谁的？
它就借助这个定义把它定出来的。
你这个地方改了一下，看到吗？
那我这里改一下多少？
2.1X加上1的啥？
负X，就是它嘞，就它定义呢。
这个定义很奇迹，相当类似，看到吗？
那么那么你再看看，改一下，这个善意的是谁？
两个式子一减，答案是你就明白说的那些函数定义是怎么定义出来，所以它的性质，这个函数的性质和这个函数性质很接近的。
你看它这边其实很接近，看到吗？
好，你看看他这些聪明人是怎么玩的啊？
他他是怎么样举一反三的？
看那意思，你再看另外一个，上一个是谁啊？
你就单纯学公式那一块，你就会发现公式里面其实蕴含着很多奥妙的，是吧？
一样的，它也是个知识。
啊，那个 sin 等于谁？
是不是两个一减呢？
所以 sin 等于什么呢？
两个一减是不2I呀？
等于多少？
是不是这个？
再除以几？
2I。
因此我们可以定义另外一个函数叫 S H S H X 怎么定义啊？
发现没？
就等于二分之谁？
1的 x 减什么？
1的负 x 啊，看到没？
这就是所谓的双曲函数，你书上你书上，你们书上讲的这个函数，给你带带了一下，它怎么来的呢？
就从这个地方引申派生出来的东西。
啊，看那意思啊，它的渊源在哪里啊？
它的渊源。
好，现在我们我们并不关于这个，我们我们来做一件事，大家看了啊，来，这个公式怎么推出来的？
那个 sin 扩展。
我现在我知道泰勒吧？
还记得这个吧？
来，1 X等于1 X等于几啊？
来，我现在套公式嘞，我再完成一次套公式。
它等于1+X 加上2的阶乘X平方。
加上3的阶乘 x 三次方，加上4的阶乘 x 四次方，是不是加这个？
我现在把这个公式套上去，我把欧拉这个套上去，你看看啊，你发现了什么？
所以为什么这两个公司是奇迹般的相似的？
你就把这个东西对，谁换谁啊？
告诉我。
是不 i x 换 x 啊？
那么因此一的谁？
一的 i x 就等于谁？
一加 i x。
加上2的阶乘，IX 的平方，是不会，这叫套公式吧？
你你为什么学公式？
学公式的目的就是为了三个字，套。
是不是啊？
你就是这个问题，你没有别的什么想法啊。
这呃我再说一遍，不要问公式怎么来的啊。
我现在没有告诉你它怎么来的，但是后面你会学的，OK？
好，现在把根据艾特四循环率，我们来算一下呢。
你发现奥妙在哪里？
来，那个正负号怎么出来的？
看一下，看到没？
来来，把挨挨挨挨挨的挨挨的一次方、挨的二次方、挨的三次，全部给我算出来。
算的时候你会发现一个问题，那么这个这个等于谁啊？
这个还记得吧？
是不是它？
这个等于 cos x 加上 i 谁？
sin x 这是左边。
那右边等于什么？
来，右边这是什么？
是不是实数啊？
这是什么部？
好，我把实部和实部分开，一是实数，这是虚的吧？
这是实的。
是十的对不对？
爱的平方等于负一的，是不是减二的阶乘 x 平方？
整个的四次方是十的。
是不是4次方10的？
加上4的阶乘 x4次方，减去6的阶乘 x6次方，是不是正负正负交替啊？
隔两个一交替，这是什么玩意？
看到吗？
这是谁啊？
什么部？
十部十部等于谁？
cos 的泰勒，看到吗？
cos 泰勒怎么出来的？
看到吗？
看见拓展太的吗？
那剩下的就是谁啊？
现在就把 i i 提出来，是不是虚部啊？
啊，虚部就对应谁？
sin sin 是哪个？
就是13579啊。
所以再次提了我前面说那句话，奇函数什么意思？
奇奇偶性的奇偶，奇偶不跟别人说明白，奇偶的奇偶就是奇次方偶次方，听到没？
跟别人说明白，这奇偶到底什么意思？
奇偶指的是有奇次方和什么？
偶次方。
就那么简单的东西，不是你想象那么神秘，看了意思吧？
对，讲的故事。
所以公式背下来没？
这不很方便，你把中间偶次方拿出来就是就是就偶函数 cosine 嘛，奇函数拿出来就是什么？
原因何在？
中间藏了一个欧拉公式的，听没？
中间藏了一个欧拉公式的，到底是先由欧拉公式推它，还是它来推欧拉公式，我们不知道。
反正两个关系是等等价的。
啊，明白意思不？
好背不？
然后正负交替正负交替为什么？
因为 i 的平方等于负一。
所以产生正负交替，是不是这样？
呃，公式不是一下子背完了吗？
呃，有的人说，老师，那你为什么不第一堂课就跟我讲一下，然后再让我背呢？
其实其实你会发现一个问题，我为什么不这么做？
你自己在不知道任何条件下去死记硬背。
那个准确度是最高的。
你现在明白我意思吧？
你现在体会到我我的意思吧？
你说老师，你提前给我讲一遍，我再来背，那不是轻松多了？
好了，你进入另外一个状态了，你进入一个什么状态？
你知道你进入一个什么状态知不知道？
哎，你知道中国的老师是什么作用吗？
何伟老师。
什么叫老师知不知道？
我们的古人怎么说的？
我们那个骗子怎么说的？
我们的韩先生，骗子，那个骗子韩先生怎么说的？
师者，传道授业解惑也。
那是个骗子说的话，那是假的。
中国老师根本就不传道授业解惑。
牛顿怎么说的？
站在巨人的什么？
肩膀上，是不是？
那个巨人指的谁呀？
那个俊肯定就是死者嘛。
是不是啊？
哎，是不是啊？
哎。
但是真正的中国老师是什么？
你们你们你们你们从小学一直读到现在，进了这么多老师，老师是干嘛用的？
知不知道？
来，那个总结一下看。
你现在这么老实，老实干嘛用的？
跟你有什么作用你不知道？
中国的老师是什么呢？
是教给学生如何懒惰。
你看是不是这样的？
你看你初，你初中高中老师在干嘛？
是不教给你怎么懒惰？
把所有的格式，所有的方式全部一股脑传给你，传了一遍再一遍，传了一遍再一遍。
然后你只要跟着他怎样？
跟着他照着模，依葫芦画瓢照着做就行了。
现在关键问题是你不照他依葫芦画瓢，是不是这样的？
哎，教给你如何懒惰，放，让你放弃思维。
OK。
这是中国的老师的干法啊。
呃，哎哎哎，所以我所以我为什么让你提前背一下？
就是你完全陌生的情况下，你能够把它记住，说明一个很重要的，说明你的学习能力很强。
你把这个能力千万别丢了，听到没？
这才是你的本事。
你听懂我啥意思吧？
我刚跟你讲这段话的意思明白不？
自己自自己花了最大代价，花出最多心血去获得的东西，绝对是对自己最有用的。
OK？
那才是真正自己的东西。
你听明白我说的意思吧？
听不懂是吧？呵呵。啊，关一下，休息。嗯